ไหนบอกรักกันหน่อย
- ยัก - รักนะจ๊ะๆ
บาย
ซิลเวอร์สโตน
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ฉันชอบซิลเวอร์สโตน
ชอบมากเลย
ฉันคิดว่ามีสายสัมพันธ์บางอย่าง
เกี่ยวกับซิลเวอร์สโตน
มันมีความหมายต่อฉันมากจริงๆ
ฉันอยากให้โปรยอัฐิฉันที่ซิลเวอร์สโตน คุณคงรู้ใช่ไหม
เพิ่งรู้นี่แหละ
- นึกว่าเคยบอกไปแล้วซะอีก - ยังๆ
ฉันว่าพ่อก็คงคิดเหมือนกัน
ตอนเป็นเด็ก
ฉันรู้ดีว่าพ่อมีชื่อเสียงแค่ไหน
และทีมวิลเลี่ยมส์โด่งดังขนาดไหน
มันเป็นเหมือนสถานที่ที่บันทึก นาทีแห่งประวัติศาสตร์ของทีมเรา
เคยเป็นยุครุ่งเรืองของเรา
พ่อคือฮีโร่ของฉันเสมอ
พ่อมีเวลาสองรอบ เพื่อกล่อมให้คุณมาเข้าวิลเลี่ยมส์นะ
เขาคือวิลเลี่ยมส์
ฉันไม่อยากทำให้ชื่อของวิลเลี่ยมส์ต้องเสื่อมเสีย
ไม่อยากเห็นวิลเลี่ยมส์ต้องล่มสลาย ใต้การดูแลของฉัน
เรามีจิตวิญญาณนักสู้อยู่เต็มเปี่ยม
ผ่านร้อนผ่านหนาวมาก็มาก
ฉันบอกได้เลยว่าทีมกลับมาเต็มร้อยแล้ว
ท่านผู้มีเกียรติครับ ขอเสียงปรบมือต้อนรับ
แคลร์ วิลเลี่ยมส์
(หยดเลือด หยาดเหงื่อ และน้ำตา)
(ออกซ์ฟอร์ดเชอร์ สหราชอาณาจักร)
(ก่อนเปิดฤดูกาล)
โชคดีนะ
เริ่มถ่ายแล้วเหรอ
เยี่ยมเลย
ลูกเก่งอยู่แล้ว
- ขอให้ราบรื่นนะ แคลรีย์ - แล้วเจอกันค่ะ
- แม่ซูเปอร์สตาร์ - ค่ะ
ฉันเป็นรองผู้อำนวยการทีม
ซึ่งอันที่จริงก็กลายเป็นผู้อำนวยการทีมไปแล้ว
พ่อฉันวางมือมาได้สองสามปี
ฉันจึงทำหน้าที่ของผู้อำนวยการทีมไปด้วย
หวัดดี เป็นไงบ้าง
ฉันรับผิดชอบเรื่อง
การคัดสรรบุคลากรเพื่อใช้ให้ถูกกับงาน
ให้พวกเขามีเครื่องมือที่เหมาะสม
และทำให้ที่นี่มีบรรยากาศในการทำงานที่ดี
ฉันยึดมั่นในเรื่องนี้มาก
และให้ความสำคัญกับมันจริงๆ
โทษทีนะที่ไม่ได้ลงมาดู เมื่อวานยุ่งมากเลย
เหรอ ปล่อยให้ผมรอเก้อเลย
โทษทีนะ
วิลเลี่ยมส์กำลังอยู่ในช่วงลำบาก
ปีที่แล้วเราทำได้แย่มาก
ทั้งทำพลาด ทั้งออกแบบรถแข่งได้ไม่ดีพอ
มันคือสิ่งที่เราต้องแก้ไข
แจ็ค โอเคไหม
ยังไม่ได้พักเที่ยงเหมือนเคยนะ
ยังครับ ยัง
ได้เห็นทำงานจริงๆ สักที
เดี๋ยวจะไปลงเน็ตฟลิกซ์นี่ครับ
ขอบคุณครับ แพดดี
- คงจะเป็นสกู๊ปฮาๆ ของแพดดี - ใช่
ผมชื่อแพดดี โลว์
เป็นผู้บริหารระดับสูงฝ่ายเทคนิค ของโรคิทวิลเลี่ยมส์เรซซิ่ง
ไม่ต้องเครียดนะ แพดดีดูอยู่
ปัญหาใหญ่ที่สุดที่เราเจออยู่ในตอนนี้
คือการผลักดันให้ทีมวิลเลี่ยมส์ กลับมาอยู่แนวหน้าของตารางอีกครั้ง
เหมือนที่เคยเป็นมาในอดีต
เราจ้างแพดดีหลังจากเห็น ความสำเร็จเกินคาดที่เมอร์เซเดส
ให้มาช่วยฟื้นฟูทีมวิลเลี่ยมส์
ส่วนท้ายพร้อมใช้งานหรือยัง
- ใกล้แล้วครับ - อีกนิดเดียว
แพดดีคือคนที่นำระบบช่วงล่างแบบแอคทีฟ เข้ามาใช้ที่วิลเลี่ยมส์
ย้อนกลับไปในปี 1980
เขาคือช่างเทคนิคอัจฉริยะ
ผู้มีส่วนช่วยอย่างมากในยุครุ่งเรืองของวิลเลี่ยมส์
ยุคนั้น
โรงรถคืออาคารคอนกรีตเปรอะคราบน้ำมัน
แต่ตอนนี้กลับเป็นตึกหรู
มีพื้นผิวมันวาว พร้อมเครื่องมือที่สลับซับซ้อน
เหมือนเป็นอีกโลกหนึ่งไปเลย
ขอบคุณ
เขาเป็นคนที่ฉลาดสุดๆ
เขาลดทอนความยุ่งยากทั้งหมดเพื่อกลับสู่สามัญ
เราได้ปรับเปลี่ยนวิธีการพัฒนารถขนานใหญ่
ปรับรูปแบบการทำงานในทีม และแก้ไขแนวทางด้านเทคนิค
เราจึงมั่นใจว่าเราได้พัฒนาไปในทิศทางที่ถูกต้อง
เราเพิ่งเชื่อมต่อ ระบบสำรองพลังงานภายในเครื่อง
พร้อมแล้วที่จะสตาร์ทเครื่อง เอฟดับเบิลยู 42 เป็นครั้งแรก
ผมเชื่อมั่นในรถรุ่นนี้มาก
แต่ปีที่แล้วผมก็เชื่อมั่นแบบนี้ หวังว่าเราจะไม่พลาดซ้ำสอง
โอเคยัง
ผมอยากเห็นอารมณ์ร่วมภายในทีม
ตอนที่ทีมผ่านจุดวิกฤตและเดินหน้าต่อไป
จนสามารถคว้าแชมป์ได้ในอนาคต
หวังว่าปีนี้จะผ่านฉลุยนะ
มาแข่งกัน จะได้เข้าขากันดีไหม
แข่งมามากพอแล้ว
แบบจำลองการแข่งแพดดี
ก็ดีนะ
วิลเลี่ยมส์ไม่เพียงแต่ปรับเปลี่ยนพื้นฐาน
ทีมยังได้นักแข่งมาใหม่ถึงสองคนในปี 2019
เอาล่ะ พร้อมจะโดนมืออาชีพสอยหรือยัง
- จะแข่งกันใช่ไหม - ใช่
เราต่อให้คุณก่อนเลย เอากี่รอบดีล่ะ
ไม่ต้องมา "เอากี่รอบ" เลย
เอากี่รอบเหรอ
รู้ซะบ้างว่าใครเป็นคนจ่ายเงินเดือน
ให้ตายสิ
ทีมนักแข่งของเราปีนี้สุดยอดมาก
ฉันปลื้มมาก
ฉันเห็นภาพเลยว่าทีมเราต้องการอะไร
ไหนรถล่ะ ไม่เห็นเลย
- อยู่นั่นไง - อ๋อ ตรงนั้นเอง
โรเบิร์ตกับจอร์จมีบุคลิกแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
ฉันคิดว่าจอร์จเป็นนักแข่ง ที่หนึ่งในล้านจะหาได้สักคน
เขาแทบไม่เคยวางเท้าผิดตำแหน่งเลย
ไม่เอาน่า แคลร์
- คันเหลืองของใคร - ผมเอง
จอร์จ รัสเซลล์เป็นเด็กเมอร์เซเดสมือดี
แชมป์ฟอร์มูล่าทู
เป็นคนที่น่าตื่นตามาก
เขาเห็นธงเส้นชัยแล้ว จอร์จ รัสเซลล์คือผู้ชนะ
เขาฝ่าฟันจนได้เป็นแชมป์
คนเก่าๆ ในแวดวงเอฟวันต่างก็พูดกันถึงเรื่องนี้
ใครๆ ก็พูดกันว่าจอร์จคือว่าที่แชมป์โลกในอนาคต
- จอร์จ - โทษทีนะ แคลร์
ไม่มีน้ำใจนักกีฬาเลย
ผมชื่อจอร์จ รัสเซลล์ เป็นนักแข่งของโรคิทวิลเลี่ยมส์เรซซิ่ง
การได้เป็นส่วนหนึ่งของฟอร์มูล่าวัน คือความฝันของผม
ผมอยากเป็นนักแข่งเอฟวันมาโดยตลอด
ผู้คนนับร้อยนับพันต่างอยากเป็น แต่ผมเป็นหนึ่งในยี่สิบคนที่ได้เป็น
มันช่าง...
เป็นเรื่องที่สุดยอดมาก
โอ๊ยตาย ตาลายไปหมดแล้ว
แปลกใจจริงๆ ที่คุณ...
พูดให้จบสิ จอร์จ
เย่
จะแปลกใจอะไร ไม่เลวเหรอ
แปลกใจที่คุณ...
ไม่อยากเชื่อเลยที่คุณพูดว่า ฉันไม่ได้เล่นแย่เท่าไร
นี่คือสิ่งที่เราเล่นกันที่บ้านตอนเด็กๆ
คันของโรเบิร์ตอยู่ตำแหน่งโพล
ฉันอยากให้โรเบิร์ตมาขับให้ เพราะฉันอยากได้นักแข่ง
ที่เข้าใจปัญหาเกี่ยวกับรถ
เมื่อปีที่แล้ว ผลงานของโรเบิร์ตเตะตาเรามาก
ในฐานะนักขับสำรองของเรา
ผมชื่อโรเบิร์ต คูบิซา
มาจากโปแลนด์
เป็นนักแข่งของโรคิทวิลเลี่ยมส์เรซซิ่ง
แปลกดีที่ได้กลับมาฟอร์มูล่าวันอีกครั้ง หลังจากผ่านไปนานกว่าแปดปี
ทุกคนที่โกคาร์ทจนถึงฟอร์มูล่าวันต่างพูดกันว่า
โรเบิร์ตอาจไม่ใช่นักแข่งที่เก่งที่สุด
แต่เขาเป็นนักแข่งที่พวกเขาหวั่นเกรง
เป็นคนที่พวกเขารู้ว่าจะสู้ไม่ถอย
เขาควรจะได้ไปเฟอร์รารี่เพื่อร่วมกับเฟอร์นันโด
ซึ่งมันคงจะเป็นดรีมทีมเลยล่ะ
โชคไม่ดีที่เส้นทางอาชีพของผม เปลี่ยนแปลงไปอย่างสิ้นเชิง
ในปี 2011
ผมประสบอุบัติเหตุครั้งใหญ่ในอิตาลี
จนได้รับบาดเจ็บสาหัส
อุบัติเหตุครั้งนั้นร้ายแรงมาก จนเกือบทำให้เขาต้องเสียแขนขวา
การที่เขายังขับรถฟอร์มูล่าวันได้อยู่
เป็นเรื่องที่เหลือเชื่อสำหรับเราทุกคน
การกลับมาของโรเบิร์ตเป็นเรื่องที่ยิ่งใหญ่มาก
ยังกับหนังฮอลลีวูด
เป็นหนึ่งในการกลับมาครั้งยิ่งใหญ่ ในวงการกีฬาเลย
รู้สึกเหมือนฝันเลยที่ได้กลับมา
เขาเป็นพวกที่กัดไม่ปล่อย
และจะไม่ยอมรามือ
จนกว่าเราจะแก้ปัญหาเกี่ยวกับรถได้
เขาไม่กลัวที่จะบอกเราว่าปัญหาคืออะไร
เล่นจนเจ็บนิ้วเลย
พวกเขาคือทีมในฝันที่ฉันต้องการมาโดยตลอด
ในรายชื่อนักแข่ง
เย่ ฉันยังนำอยู่
- นี่ฉันยังนำอยู่ใช่ไหม - ใช่
แคลร์ชนะ
- ฉันชนะเหรอ - ใช่แล้ว
จริงดิ
เล่นเอาใจผมบอบช้ำไปเลย
ดีขึ้น
เราโฟกัสไปที่การเตรียมรถ ให้พร้อมรับการทดสอบรถวันแรก
ช่วยพิมพ์เอกสารเข้าแฟ้มให้หน่อยสิ
พิมพ์ทิ้งไว้ให้ฉันได้ไหม
ขอบใจมาก
ตอนนี้เป็นสัปดาห์ประกอบรถ
ไมค์ เดี๋ยวฉันจะลงไปข้างล่างนะ
จะต้องส่งรถในคืนวันเสาร์
ต้องเตรียมการให้ดี ทุกอย่างต้องพร้อม
- สีน้ำเงินแบบนี้สวยไหม - สวยครับ
สวยจริงๆ นั่นแหละ
- เห็นชุดทีมหรือยัง - เห็นแล้วครับ
ชุดอย่างแจ่มเลย
- ชอบไหมล่ะ - ชอบครับ
คนอื่นคงคิดว่าเรามีรถและก็ไปลงแข่งทั่วโลก
ในทุกการแข่งขัน
มีคนเปลี่ยนยางอีกสองสามคน
รู้อยู่แค่นั้น
เราต้องลดแรงดันลง เพื่อให้สลักผ่านเข้าไปได้
เราจะได้ประกอบให้เรียบร้อย
รถพวกนี้มีองค์ประกอบที่ซับซ้อน
มีชิ้นส่วนถึง 20,000 ชิ้นที่เราต้องผลิตเอง
เรามีเจ้านี่กี่อัน อันเดียวเหรอ
- ตอนนี้น่ะนะ - คงจะไม่ทิ้งมันหรอกนะ
ไม่ๆ
เมื่อคุณอยู่ในทีมอิสระ
เมื่อคุณคือทีมที่ใช้งบประมาณในระดับเดียวกับเรา
การนำรถไปทดสอบ จึงเป็นอะไรที่ท้าทายเอามากๆ
ส่วนท้ายรถจะอยู่ตรงนั้น
และมีโครงสร้างที่สมบูรณ์
ที่สำคัญจริงๆ คือกระจกต่างหาก
ไม่ได้ยินคำนี้มาซะนานเลย
- ใช่ - พระเจ้า
หวังว่าจะถูกกฎหมายนะ
ใครจะไปรู้ กระจกมองข้าง อาจเป็นตัวพลิกเกมก็ได้
- อะไรที่เรียบง่าย - ใช่ๆ
อีกนานเลยกว่ารถจะเสร็จ
ก่อนจะลงสนามทดสอบ
ปัญหาใหญ่ในตอนนี้ก็คือการจัดส่งดิฟฟิวเซอร์
ดิฟฟิวเซอร์มีปัญหาอะไร
ติดขัดตรงไหน
ความซับซ้อนของชิ้นส่วนทำให้การจัดส่งล่าช้า
แถมมีส่วนประกอบอีกหลายชิ้น
ที่ยังมีปัญหาอยู่ตอนนี้
กระเดื่องมุมฉากหน้ากับก้านหมุน
ยังไม่เสร็จ
ส่วนหมุดสำหรับโครงยึดเสาก็เงียบไปเลย
เลยเป็นปัญหาใหญ่
เพราะเราไม่มีแม้แต่น็อตไปยึดล้อไว้ด้วยซ้ำ
ยังหาทางแก้ไม่ได้เหรอ
- กำลังหาทางอยู่ครับ - กำลังหาทางอยู่ครับ
ประชุมกับไมค์และนิคกี้ คุณบอกว่าพรุ่งนี้ใช่ไหม
ไม่สิ ต้องเป็นวันนี้
ฮัลโหล
ครับ พูดสายอยู่
กำหนดการของเราคลาดเคลื่อน
เราเจอความล่าช้าในการจัดส่ง
มีปัญหาอื่นๆ อีกนับร้อยประการ
ที่ไม่คาดว่าจะได้เจอ
และต้องได้รับการแก้ไข
ซึ่งหมายความว่า
ทุกอย่างอาจล่าช้าไปจากแผนที่วางเอาไว้
ลองอุดรูหรือเปลี่ยนสลักนำได้ไหม
ไม่ว่ายังไงเราก็ต้องทดสอบรถ
เหมือนที่ทำมาตลอด
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม - ครับ
- ยังยิ้มได้อยู่นะ - ครับ
- ดี - ดี
ดูเข้าที่เข้าทางกว่าเมื่อวานนะ
แต่มันแย่ตรงที่ชิ้นส่วนทั้งหมดดันเป็นส่วนยึด
นั่นแหละ
คงจะเยี่ยมไปเลยถ้าเสร็จทันวันจันทร์นี้ ว่าไหม
- ครับ - ทันเนอะ
ครับ
ต้องทันสิ
- งั้นก็รบกวนด้วยนะ - ครับ
- เราทำได้ - ครับ
- ไว้เจอกัน - เจอกัน
(บาร์เซโลนา สเปน)
(การทดสอบก่อนเปิดฤดูกาล)
การทดสอบก่อนเปิดฤดูกาลมีแค่แปดวันเท่านั้น
ในการนำรถลงสนาม
และดูว่าอะไรใช้ได้ อะไรใช้ไม่ได้
เพื่อให้พร้อมเช่นเดียวกับคู่แข่ง
ทันทีที่เข้าสู่การแข่งครั้งแรกของปี
ข่าวใหญ่วันนี้
คือทีมวิลเลี่ยมส์จะไม่ลงสนามวันนี้
และพรุ่งนี้ก็จะไม่ลงเหมือนกัน
เพราะรถยังไม่พร้อมให้ทดสอบ
นี่เป็นข่าวที่ช็อกวงการมาก
การทดสอบก่อนเปิดฤดูกาลมีแค่แปดวันเท่านั้น
ทุกวินาทีบนสนามแข่งมีค่า
พลาดไปแค่ครึ่งวันหรือหนึ่งชั่วโมง ก็ถือเป็นเรื่องใหญ่
คุณห้ามพลาดการทดสอบเด็ดขาด
(สองวันต่อมา)
เดี๋ยวฉันจะถือนี่ไปด้วย
- โอเค อันนี้นะ - ใช่
- อีกอันล่ะ - เอามาไว้ข้างๆ นี้
ระวังให้มากๆ เลยนะ
สงสัยผมทำหักซะแล้ว
- ใช้แรงงานคนเป็นล้านชม.เลยใช่ไหม - ใช่
ต้องทุ่มเททั้งเลือด หยาดเหงื่อและน้ำตาเลย
แทบไม่มีใครอยากเชื่อว่า รถจะไม่พร้อมวิ่งทดสอบช่วงฤดูหนาว
แบบว่า "ล้อเล่นหรือเปล่า มันเป็นไปได้ยังไง
เรามาถึงจุดนี้ได้ยังไง"
เราจะป้องกันความเสียหายที่จะเกิดขึ้นได้ยังไง
ฉันนี่เดือดเอามากๆ
นำชิ้นส่วนพวกนั้นเข้าโรงรถ เพราะช่างต้องเริ่มประกอบเครื่อง
เช้านี้พวกเขามีงานช้างรออยู่
คือการประกอบชิ้นส่วนเข้ากับตัวรถ
ดีจริงๆ ที่จะได้เห็นมันวิ่งบนสนาม
สองสามวันมานี้มีแต่เรื่องปวดหัว
ฉันหวังว่าพอคนดูเห็นรถบนสนามวันนี้
ทุกคนจะลืมเรื่องพวกนี้ไปซะ
และหวังว่าทีมเราจะแสดงผลงานเป็นที่น่าพอใจ
การได้จอร์จกับโรเบิร์ตมาเสริมทัพ ก็น่าตื่นเต้นมาก
ฉันแทบรอไม่ไหวที่จะได้เห็น พวกเขาลงสนามเป็นครั้งแรก
คงจะดีจริงๆ
มันไม่แปลกเลยที่ชิ้นส่วนจะส่งมาถึงในนาทีสุดท้าย
แต่เมื่อทีมงานบินมาพร้อมพวกมัน
แสดงว่าสถานการณ์ค่อนข้างวิกฤตเลย
เอ้านี่พวก เป็นไงกันบ้าง
โอเคอยู่ใช่ไหม
เอาชิ้นส่วนมาให้แล้ว
ในเวลาแบบนี้ จะไปหวังพึ่งเด็กๆ ในโรงงานก็ไม่ได้
พวกเขาทำเต็มที่แล้วด้วยอุปกรณ์ทั้งหมดที่มี
แต่เป็นฝ่ายบริหารต่างหาก
คำถามสำคัญคือใครควรรับผิดชอบเรื่องนี้
ใช่คนที่ได้รับแต่งตั้งเป็นหัวหน้าฝ่ายเทคนิค
และการออกแบบรถขั้นสุดท้าย
หรือผู้แต่งตั้งซะเองที่ต้องรับผิดชอบ
ใครควรรับผิดชอบเรื่องนี้
โอเคไหม
ครับ
ดีจังที่ได้เห็นรถในอู่
ถ้าได้มาเมื่อสามอาทิตย์ก่อนก็คงจะดีกว่านี้
ไง แคลร์
เดฟ นึกๆ ดูแล้วก็เป็นเรื่องที่ดีนะ
ไง แพดดี คุณโอเคอยู่ใช่ไหม
บินมาเป็นไงบ้าง
ก็ดีนะ มาถึงก่อนกำหนด
ใช่ มาก่อนเวลา
ได้ของมาครบแล้วใช่ไหม
ครบแล้ว
อยู่ข้างหลังโน้น
ใช่
นี่ก็ใกล้จะสามชั่วโมงแล้วนะ
งั้นฉันขอตัวไปเช็กของก่อน
- ไง - คุณโอเคไหม
- โอเคสิ คุณล่ะ - ก็ดีค่ะ
เหตุผลที่ล่าช้าคืออะไรครับ
เราจะไม่ถกปัญหาพวกนี้ในที่สาธารณะหรอกนะ
มันไม่เป็นอย่างที่คิดไว้
เราไม่ได้อยากตกอยู่ในสถานการณ์แบบนี้
โดยเฉพาะหลังจากปีที่ผ่านมา
เราอยากจะกลับมาอย่างสง่างาม
นี่คือหนึ่งในส่วนที่ยากที่สุดของงานนี้
ยามที่คุณรู้สึกท้อแท้
และรู้สึกว่าคงไม่แย่ไปกว่านี้
แต่แล้วฉันกลับโดนกระหน่ำจากทุกทิศทาง
แน่นอนว่าเราไม่เพียงแต่รู้สึกผิดหวัง
แต่ยังอับอายที่ไม่สามารถนำรถแข่งลงสนามได้
ไม่ต้องมีใครมาพูดให้ผมหนักใจหรอก
เพราะผมกดดันตัวเองหนักมาก
สิ่งสำคัญคือเราทำพลาดไป
ยิ่งช่วงนี้ อะไรๆ ก็ยังไม่ลงตัว
มีอุปสรรคหลายอย่างที่ต้องเผชิญ
แต่ผมคิดว่าที่ผมแต่งหน้ามา ก็เพื่อช่วยปกปิดความกังวลไว้
ผมเป็นวิศวกร ปัญหาคือสิ่งที่ตั้งอยู่บนข้อเท็จจริง
ไม่ใช่อารมณ์ความรู้สึก
เพราะการใช้อารมณ์ไม่ช่วยแก้ปัญหาแต่อย่างใด
โอเคไหม
อาฮะ พร้อมเสมอ
พร้อมมาสามวันแล้ว
รู้สึกประสาทเสียนิดหน่อย
ปกติเราก็ทำกันแบบนี้แหละ
แค่ทิ้งไว้หน่อย
คุณจะเห็นกลุ่มคนมารวมตัวกัน
บริเวณอู่ของทีมวิลเลี่ยมส์
ข่าวดีก็คือ
พวกเขาประกอบรถเสร็จเรียบร้อย
วิลเลี่ยมส์พร้อมลงสนามแล้ว
แต่ก็มีคำถามมากมาย
ถึงสาเหตุที่ทีมพลาดการทดสอบในสองวันแรก
มากันเยอะเชียว
- อะไรนะครับ - สื่อมากันเยอะเลยนะ
ก็เป็นช่วงเดียวที่คุณว่างมาแถลงข่าวนี่ครับ
หน้าที่สินะ
เกิดอะไรขึ้นครับ แพดดี
ทำไมรถถึงลงสนามล่าช้า
มีเหตุขัดข้องน่ะ
บอกตามตรง ผมเองก็ไม่รู้ว่าจะตอบยังไงดี
เพราะต้องนำเรื่องเข้าสู่ กระบวนการตรวจสอบและวิเคราะห์
หลักๆ แล้ว สิ่งที่ทำให้เราล่าช้า
คือปริมาณมหาศาลและ ความซับซ้อนของชิ้นส่วนที่เราต้องใช้
ในการประกอบรถฟอร์มูล่าวันสมัยนี้
ผมคุยกับแพดดีเรื่องการทดสอบ และเขาปฏิเสธความรับผิดชอบ
ไม่ว่าจะรับผิดชอบหรือไม่
คุณต้องยอมรับมันแต่โดยดี
แต่เขากลับปฏิเสธที่จะทำแบบนั้น ก็เลย...
ไว้เจอกันใหม่นะ แพดดี
มีความคืบหน้าครั้งใหญ่ในทีมวิลเลี่ยมส์
ซึ่งมีผลในทันที โดยแพดดี โลว์อ้างว่า
"ได้ขอลาพักงานด้วยเหตุผลส่วนตัว"
ขอคุยเรื่องแพดดีหน่อยได้ไหมครับ
ไม่มีประโยชน์ที่จะเสียพลังงาน
ไปกับเรื่องที่ผ่านไปแล้ว
มีแต่ต้องเดินหน้าต่อไป
ฟอร์มูล่าวันขับเคลื่อนเร็ว
เรากำลังจะลงแข่ง และนั่นแหละที่สำคัญ
(ซิลเวอร์สโตน)
(หลังจากแข่งไปเก้าสนาม ทีมวิลเลี่ยมส์อยู่อันดับรั้งท้าย)
- โอเค บาย - หอมไหม
- บาย - ไว้กันเจอใหม่
ไว้เจอกัน รีบเข้าบ้านเร็ว เดี๋ยวเป็นหวัด
กินข้าวเช้าให้อร่อยนะ
บาย ลิงน้อย
รู้สึกท้องไส้ปั่นป่วนจัง
ฉันให้พวกเขาขับไปซิลเวอร์สโตนเสมอ
สงสัยจังว่าจอร์จกับโรเบิร์ตจะรู้สึกยังไง ที่ต้องไปแข่งสุดสัปดาห์นี้
ผมไม่กังวลเลย
ฉันแค่ห่วงว่าเขาจะยังอยู่กับเราไหม นั่นแหละที่สำคัญ
ก็ใช่
นั่นแหละ
และฉันเบื่อกับการที่นักแข่งทิ้งเราไปอยู่ที่อื่น
เราฟูมฟักคนเก่งพวกนี้ แล้วพวกเขาก็จากไป...
ไปประสบความสำเร็จกับทีมอื่น
ใช่
ฉันอยากเป็นคนให้รถดีๆ กับพวกเขา
ฟอร์มูล่าวันนี่มันไม่ง่ายเลย
บางครั้งฉันก็คิดกับตัวเองว่า "บ้าจริง"
"เมื่อไหร่มันจะง่ายขึ้นสักที"
และ "เราต้องทำอะไรอีก จึงจะไต่อันดับขึ้นไปใกล้ๆ กลางตารางได้ไหม"
เราเข้าวงการนี้เพราะรักการแข่งรถ
และไม่ได้อยากรั้งอยู่ท้ายแถว
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
เช้านี้คิดว่าจะมีโอกาสได้ขึ้นโพเดียมไหม
ผมจะทำให้ดีที่สุด แต่คงรับปากอะไรไม่ได้
- ทำได้อยู่แล้วแหละ - ขอบคุณมากๆ
- ดีใจที่ได้เจอ - ขอบคุณ
- ดีใจที่ได้เจอเช่นกัน - ขอบคุณ
มันไม่ใช่เรื่องเพ้อฝันอีกต่อไป
แน่อยู่แล้วว่าคุณฝันที่จะได้เข้าสู่ฟอร์มูล่าวัน และชนะการแข่งขัน
นั่นเป็นความใฝ่ฝัน
อรุณสวัสดิ์
แค่ขับรถกินลมมาคนเดียว
ไม่มีคนล้อมหน้าล้อมหลัง
ปีหน้าจะลงแข่งไหม
บอกไม่ได้เหมือนกัน
ดีใจที่ได้เจอนะ
โทษนะ ผมสายแล้ว ไว้เจอกันใหม่
- ไปเถอะ - โชคดี
แน่นอนว่าผมจะไม่หยุดอยู่แค่นี้
ผมอยากเป็นแชมป์โลก
อยากทำให้ได้เหมือนลูวิส
อันดับแรกต้องเอาชนะให้ได้แทบทุกสัปดาห์
และทำผลงานในระดับเดียวกัน กับที่เขาทำได้ทุกๆ สัปดาห์
ผมเชื่อว่าผมจะไปถึงจุดนั้นได้สักวัน
ผมเชื่อว่ายังพอมีโอกาส
คงยากที่จะแสดงศักยภาพได้
หากอันดับของคุณยังรั้งท้ายอยู่อย่างนี้
มันก็ไม่ได้ยากขนาดนั้น
เพราะคนที่จะมีบทบาทสำคัญในเส้นทางอาชีพผม
ทั้งผู้บริหารที่วิลเลี่ยมส์และผู้บริหารที่เมอร์เซเดส
พวกเขารู้ดีว่าฝีมือผมเป็นยังไง
ต่อให้ผลลัพธ์ออกมาเหมือนเดิมทุกสัปดาห์
ผมถึงไม่กังวลถึงเรื่องนั้นเลย
ขอบคุณครับ
จอร์จเป็นเด็กในโปรแกรมนักแข่งเยาวชน ของเมอร์เซเดส
เท่ากับว่าอย่างน้อยเขาก็ยังมีอนาคตที่มั่นคง
ผมสายแล้วนะครับ
ขอบคุณ
เห็นได้ชัดว่ามีการปรับค่าแอร์
ให้ห้องผมแรงที่สุด
การแข่งขันถึงได้ปลดทีมออก
ก็อาจจะจริง
ไม่จริงสักหน่อย
ไม่จริง
โตโต้ โวล์ฟ ผู้อำนวยการทีมเมอร์เซเดส มักจะแสดงความชื่นชอบ
และเอ่ยปากชมจอร์จอยู่เสมอ
ซึ่งแปลว่าจอร์จอาจมีสิทธิ์ ติดทีมใหญ่ของเมอร์เซเดส
เวลาเท่านั้นที่บอกได้
จอร์จเองก็คงมีแผนในใจไว้เหมือนกัน
ดีใจจริงๆ ที่ได้เห็นเด็กใน โครงการเยาวชนของเมอร์เซเดส
- ได้กลับมาโลดแล่นอีกครั้ง - ใช่
ผมคิดว่าเรากำลังจะได้เด็กที่มีอนาคตไกล แล้วก็จริงตามคาด
ก่อนอื่น เมอร์เซเดสคือทีมอันดับหนึ่ง ในฟอร์มูล่าวันมาอย่างยาวนาน
พวกเขาคือคนที่ลงทุนในเส้นทาง การเป็นนักแข่งเยาวชนของผม
และช่วยกรุยทางให้ผมได้ลงแข่งในฟอร์มูล่าวัน
ยากมากที่มือใหม่จะชนะการแข่งขันเอฟทู
แต่เขากลับคว้าแชมป์เอฟทูได้ เราก็เลยงานเข้าล่ะทีนี้
- เขาจะต้องได้เป็นแชมป์โลกในอนาคต - ผมรู้
เพื่อนร่วมงานชาวอังกฤษบางคน ก็บอกผมแบบนี้เมื่อต้นปี
- ตอนที่คุณให้ผมขับรถคุณ... - ใช่
- มัน... - นั่นแหละเคล็ดลับ
เหรอ
(การแข่งขันสนามที่สิบ) (บริติช กรังด์ปรีซ์ ซิลเวอร์สโตน)
ขอต้อนรับเข้าสู่สนามแข่งซิลเวอร์สโตนอันเก่าแก่
สำหรับการแข่งขันบริติช กรังด์ปรีซ์
ผมยังเป็นมือใหม่
ถึงจะขาดประสบการณ์ แต่ผมก็จริงจังกับการแข่งมาก
และหากมีอะไรก็ตามที่จะทำให้ผมขับได้เร็วขึ้น
ผมก็จะจริงจังหนักเลย
ผมต้องทุ่มสุดตัว
เพื่อพิสูจน์ว่าทำไมผมถึงอยู่ในฟอร์มูล่าวัน
และแสดงให้เห็น
ว่าผมก็ร่วมงานกับคนอื่นได้
และสร้างทีมนี้ผ่านช่วงที่ยากลำบากนี้ได้
จอร์จเข้าถึงจิตวิญญาณ ของวิลเลี่ยมส์ได้เป็นอย่างดี
ราวกับรับรู้ได้ว่า "ฉันจะก้าวหน้าไปพร้อมกับมัน"
คันสุดท้ายมาถึงสนามแล้ว
ฉันดีใจที่เขามาร่วมทีมวิลเลี่ยมส์ ในช่วงแรกของการเป็นนักแข่งเอฟวัน
ฉันได้แต่หวังและภาวนาว่า เขาจะอยู่กับเราไปนานๆ
(กล้องออนบอร์ด รัสเซลล์/วิลเลี่ยมส์)
ทุกคันวิ่งผ่านโค้งแรกที่แอบบีย์แล้วครับ
โดยมีวิลเลี่ยมส์รั้งท้ายขบวน
บังคับแทบไม่อยู่เลย
มีอาการหน้าดื้อหนักมาก
ถ้าเบรกยังไม่ดีขึ้น...
เราก็คงต้องหยุด
ใกล้ถึงจุดอันตรายแล้ว
ต้องออกแรงเยอะมาก
จะปล่อยให้ผมถูกแซงแบบนี้จริงๆ เหรอ
บอกทีว่าต้องทำไง
ออกนอกสนามเลย
อันนั้นมันแน่อยู่แล้ว
เราคงไม่อยากจะเสี่ยงหรอก
รถมันคุมไม่อยู่แล้ว
ลูวิส แฮมิลตันคว้าชัยในบริติช กรังด์ปรีซ์ ได้เป็นครั้งที่หกครับ
ขับได้ดุจริงๆ
เหลือเชื่อจริงๆ ที่ยังวิ่งจนจบรอบได้
รู้สึกเหมือนเป็นรอบที่ดีที่สุดเท่าที่เคยขับมาเลย
จากสถานการณ์ทั้งหมด ก็ถือว่าเร็วมาแล้ว
แต่นักแข่งคนอื่นมีดีมากกว่านั้น
เราต้องแก้ไขปัญหานี้
ต้องแก้ให้ได้เลย
เมื่อปีก่อน ผมมีเป้าหมายเพียงหนึ่งเดียว
คือการได้อยู่หัวแถวหรือไม่ก็ชนะการแข่งขัน
ผมขับอยู่ในตำแหน่งที่ 19 ทุกสัปดาห์
และ ผมไม่อยากอยู่ในจุดนั้นเลย
เขาคงรู้สึกหงุดหงิด
ที่เราไม่สามารถดำเนินการได้เร็วทันใจ
ฉันหวังว่าจะจัดหารถที่ดีกว่านี้ ให้พวกเขาทั้งคู่ในปีหน้า
- มันโหดมากเลยสินะ - ไม่บอกก็รู้
น่าหงุดหงิดใช่ไหมล่ะ
เราต้องปลอบใจตัวเอง ด้วยชัยชนะเล็กๆ น้อยๆ บ้างเป็นบางครั้ง
โอเค เราเอาชนะเวทเทลได้
- ถูกเผง - วันนี้แซงได้ตั้งสองคัน
ใช่ เราทำได้
คุณไม่ได้ละเลงแชมเปญกันทุกสุดสัปดาห์
เป็นสิทธิ์ของหนึ่งทีมเท่านั้น
และมีนักแข่งเพียงคนเดียวที่ทำได้
น่าตลกดีนะ
ผมไม่เคยฝีมือขึ้นๆ ลงๆ แบบนี้มาก่อนในชีวิต
ถ้าดูที่ตารางรอบของผม คุณอาจจะคิดว่า
ผมมันก็แค่พวกมือใหม่
ผมรู้สึกเหมือนขับไปเรื่อยๆ รอบแล้วรอบเล่าไม่ต่างกับโยโย่
รู้สึกเหมือนเป็นไอ้งั่ง
เราต้องเริ่มทำงานหนักสักที
โอเค เข้าใจแล้ว
เราจะพยายามหาทางช่วยเหลือนะ
ทำได้ดีมาก ริชาร์ด เยี่ยมเลย
เก่งมาก ขอบคุณนะ
ได้คะแนนไม่เท่าไร
ค่ะ
เราลงสนามไปแค่รอบเดียว ซึ่งนั่นก็สร้างความเปลี่ยนแปลงแล้ว
ก็ใช่
ฉันรู้สึกถึงแรงกดดันมหาศาล ว่าฉันดีพอที่จะทำงานนี้หรือไม่
ฉันกดดันเพราะมันเป็นธุรกิจของครอบครัว
และฉันรับช่วงต่อแบบมีวัตถุประสงค์
เพื่อปกป้องมรดกของเราเอาไว้
- จบแล้วเหรอ - โอเคไหม
- ค่ะ - เหรอ
โอเค
คุณยังไม่ได้ถามคำถามสุดท้ายว่า "วิลเลี่ยมส์ยังมีอนาคตอยู่ไหม"
หรือ "วิลเลี่ยมส์กำลังตกที่นั่งลําบากหรือเปล่า"
- ไม่ค่ะ - ไม่นะ
เธอไม่กล้าถามหรอก
ตอนอ่านสคริปต์
ฉันแอบคิดว่า "ฉันจะไม่ตอบคำถามนี้แน่"
แต่พอมาคิดอีกที ฉันก็รู้สึกว่า
- "น่าจะตอบคำถามนี้" - ตอบไหมคะ
- ได้นะคะ - ค่ะ
- เห็นว่าคุณไม่อยาก - ค่ะ
ไม่ต้องก็ได้นะ
ฉันไม่อยากให้คุณตอบคำถามที่ไม่อยากตอบ
ก็ใช่ แต่ถามได้ค่ะ
ถามฉันมาสิ
หากเป็นแบบนี้ต่อไป มีความเสี่ยงอะไรไหมคะ
ที่จะทำให้วิลเลี่ยมส์เรซซิ่งถึงจุดจบ
โอเค
วิลเลี่ยมส์ยังไม่ถึงจุดจบ
เพียงเพราะทำผลงานตกต่ำมาสองสามปี
ทีมวิลเลี่ยมส์เป็นนักสู้ และจะสู้จนถึงที่สุด
นั่นคือสิ่งที่เราจะทํา
เราจะสู้ไม่ว่าเราจะได้แชมป์หรือไม่
หรือต่อให้เสียแชมป์ก็จะสู้อยู่ดี
และจะสู้ต่อไปในวงการนี้
ไปอีกนานหลายปีค่ะ
คุณกำลังออกเน็ตฟลิกซ์
ไม่ใช่อีกต่อไปแล้ว
ไปตายซะ เน็ตฟลิกซ์
นี่คือที่ที่ผมจะใช้ชีวิตโสด
นี่เป็นพื้นที่ห้ามเข้า
คุณคิดว่าตัวเองเหนือกว่าเพียร์ กาสลีย์
พอที่จะนั่งตำแหน่งนี้เหรอ
เขาทำบ้าอะไรน่ะ
ถ้าผมโดนเล่นงาน ผมจะเอาคืนให้สาสม
เอาเลย
ไม่ง่ายเลยที่จะไล่ตามเขาให้ทัน
นี่เป็นวันที่ดีที่สุดในชีวิตผมเลย
คำบรรยายโดย ณัฏฐินี เจรจาศิลป์